# cleanskyinitiative

Proje adı: CleanSky Initiative

Kimiz:

Ad: Ibrahim Halil Doğan
Diğer Ekibimiz Üyeleri
Proje Detayları:

CleanSky Initiative, Internet Computer üzerinde çalışacak bir sürdürülebilirlik platformudur. Bu platform, insanları çevre dostu yaşam tarzları konusunda bilinçlendirmek ve sürdürülebilir bir dünya için işbirliği yapmalarını teşvik etmek için tasarlanmıştır.
Vizyon:

CleanSky Initiative, çekilen verileri kullanarak insanları sürdürülebilirlik konusunda bilgilendirmeyi ve onları bir araya getirerek birlikte hareket etmelerini sağlamayı hedefler. Amacımız, kullanıcıların kendi fikirlerini paylaşabilecekleri, makaleler yazabilecekleri ve birbirleriyle iletişim kurabilecekleri bir platform oluşturarak sürdürülebilir bir dünya için bir adım atmaktır.
Geliştirme Planı:

Akıllı Kontrat Fonksiyonları ve Değişkenlerin Tasarımı: Kullanıcı profilleri, makale yazma işlevleri, veri erişimi gibi temel akıllı kontrat fonksiyonları ve değişkenleri tasarlanacak.
Akıllı Kontrat Geliştirme: Tasarlanan akıllı kontratlar Rust dilinde kodlanacak ve Internet Computer Protocolü kullanılarak test edilecek.
Kullanıcı Arayüzü Geliştirme: Web tabanlı bir kullanıcı arayüzü oluşturulacak. Kullanıcılar hesaplarını oluşturabilecek, makaleler yazabilecek ve diğer kullanıcılarla etkileşimde bulunabilecekler.
Arayüz ve Akıllı Kontrat Entegrasyonu: Kullanıcı arayüzü, akıllı kontratlarla entegre edilerek kullanıcıların platform üzerindeki işlemlerini gerçekleştirebilecekleri bir hale getirilecek.
Beta Testi ve Geri Bildirim: Platform beta testi yapılacak ve kullanıcı geri bildirimleri toplanacak.
Dağıtım: Platform, testlerin tamamlanmasının ardından ana ağa dağıtılacak ve kullanıma sunulacak.
Kişisel Hikaye Özeti:

Amacım, Internet Computer üzerinde bir sürdürülebilirlik platformu oluşturarak insanların bir araya gelmesini ve sürdürülebilirlik konusunda fikir alışverişi yapmasını sağlamaktır. İnsanların bilinçlenmelerini ve harekete geçmelerini sağlayarak birlikte daha sürdürülebilir bir dünya yaratmayı hedefliyorum.

## Running the project locally

If you want to test your project locally, you can use the following commands:

```bash
# Starts the replica, running in the background
dfx start --background

# Deploys your canisters to the replica and generates your candid interface
dfx deploy
```

Once the job completes, your application will be available at `http://localhost:4943?canisterId={asset_canister_id}`.

If you have made changes to your backend canister, you can generate a new candid interface with

```bash
npm run generate
```

at any time. This is recommended before starting the frontend development server, and will be run automatically any time you run `dfx deploy`.

If you are making frontend changes, you can start a development server with

```bash
npm start
```

Which will start a server at `http://localhost:8080`, proxying API requests to the replica at port 4943.

### Note on frontend environment variables

If you are hosting frontend code somewhere without using DFX, you may need to make one of the following adjustments to ensure your project does not fetch the root key in production:

- set`DFX_NETWORK` to `ic` if you are using Webpack
- use your own preferred method to replace `process.env.DFX_NETWORK` in the autogenerated declarations
  - Setting `canisters -> {asset_canister_id} -> declarations -> env_override to a string` in `dfx.json` will replace `process.env.DFX_NETWORK` with the string in the autogenerated declarations
- Write your own `createActor` constructor
